はい
是的
いえ　顔は見えなかったそうです
没有 她好像没看到犯人的样子
被害は何も
没有损失东西
そうですか
我了解了
何かありましたら　すぐ知らせてください
要是发生了什么 请立刻联系我们
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：Saki  流石  名別  校对：Saramanda  时间：如玉  后期：Poi  繁化：猫虫  BDRip：MIR
大丈夫か
没事吧
リクオ
陆生
最近　空き巣が多いんだとよ
最近这段时间入室盗窃的案件有很多
明るくなったら警官が詳しく調べてくれるっていうし
了解情况之后警察会详细调查的
今夜はしっかり戸締まりして
今晚就好好锁上门
お前の実家って　ここから近いんか
你的老家离这里很近吗
ううん
不
リクオは優しい人だと信じてます
我相信陆生是个好人
こんな状況の女の子一人残して帰ったりしないよね
这种情况下你不会就此回家让女生独自一人吧
わかったよ
我知道啦
やった
太好了
俺はここに寝るから
我会在这里过夜的
毛布だけ貸してくれ
借我一张毯子
朝は勝手に出ていくからな
到早上我就自己走
すぐ持ってきます
马上拿过来
あのさ
我说啊
わざわざ来てくれてありがとう
谢谢你大老远的过来
しょうがねえだろ
没办法啊
私の部屋に来てもいいんだよ
来我的房间睡也可以哦
帰るぞ
我要回去了哦
ここどこだ
这里是哪
起きたんだ
起来了吗
朝ご飯作ったよ
我做了早饭哦
ハル
小晴
ちゃんと寝れた
睡得好吗
風邪引いたなんて事になったら
要是没睡好得了感冒
責任取って看病してあげるから
我会负起责任来照顾你的
遠慮なく言ってね
不用和我客气的
絵に描いたような朝食
这早餐像是画出来的一样
そこは「うまそう」とか
这种时候就该说「看上去很好吃啊」
嘘でもお世辞を言ってもいいんだよ
或者是客套话之类的谎言才对吧
こんな事なら　もう少し料理の勉強しとくんだった
早知道会这样我就早点学习下做饭才对
今度榀子先生に教えてもらおうかな
要不要让榀子老师教我做饭呢
そういえば
说起来
最近榀子先生と会った
最近有见过榀子老师吗
いや　時々
偶尔见见
榀子の話題が出た今
既然提到了榀子
言うべきじゃないか
是不是该跟她说比较好
なあ　ハル
那个啊 小晴
なに
有什么事吗
ああ　いや
没…
ちょっと　トイレ貸して
借我用一下厕所
何やってんだ　俺
我到底在干什么啊
ハルちゃん　空き巣犯が捕まったんだって
小晴 据说入室行窃的犯人抓到了
そうみたいですね
好像是
あん時は本当どうしようって焦っちゃいましたけど
那个时候急得我手忙脚乱的
警察様々ですよ
多亏了警察叔叔
一人暮らしは気楽でいいけど
一个人生活是很棒
いざっていう時不安よね
但是很担心出什么事情啊
よしっ　できた
做好了
ジャーン　ハルちゃん特製チョコレートケーキ
看 小晴特制巧克力蛋糕
どうですか
怎么样
ハルちゃんは本当タフよね
小晴真是顽强
私も見習わないと
我也要以小晴为榜样
最近私に対して雑な物言いを多く感じる事がありまして
感觉最近你对我说的话好多都不清不楚的
タフって女性に対する褒め言葉でしたっけ
顽强是用来夸女性的词吗
美味しい
很好吃
それじゃあ　お先に失礼します
我先告辞了
私は明日から出勤なの
我明天就要去上班了
仕事始まったら時間合わなくなるかなあ
开始上班之后我们是不是就没有共同时间了
多分　俺のほうが遅くなるよ
我下班应该会比较迟
やる事多いし
工作有很多
今日アジの南蛮漬けでいい
今天做竹荚鱼南蛮渍怎样
任せるよ
交给你了
おお　食事の質が違え
哇 料理品质飞升
口に合うといいんだけど
合你口味就好
いただきます
我开动了
やっぱり食事は人と食べるほうが美味しいよね
果然吃饭就是要和别人一起吃才会好吃啊
夢みたい
我是不是在做梦
大げさね
你太夸张啦
はい　森ノ目です
喂 我是森之目
浪くん
浪?
うん　今年はこっちでね
嗯 今年在这边过年
うん　そうなの
是的没错
でけえ魚届いてさ
收到了一条超大的鱼
俺も親父もさばけねえし
我和老爸也不知道如何劏鱼
榀子に渡しとくから適当に料理してよ
所以就给榀子吧 你随便料理一下
なに　不都合
怎么了 不方便吗
そんな事ないけど
不是这个问题
渡したらすぐ帰るから
给你送来我马上就走的
なんかいつもと声違わね
感觉你的声音和平常的不太一样
誰かいんの
有人在你旁边吗
誰もいないよ
没人啊
うん　うん　じゃあ　待ってるから
嗯 嗯 那我等你
俺　いないほうがよさそうかな
我是不是走了比较好
ごめん　浪くんこれから受験なんで
对不起 浪之后要忙着考试
私たちの事はしばらく黙っていようと思うんだけど
我想我们之间的事情还是暂时不要说出去
まあ　知られると面倒くさそうだしな
他要是知道怕也挺麻烦
じゃっ
那我先回去了
ごめんね
对不起啊
日曜日アパートに行くから　家にいてね
周日我会去你的公寓的 记得在家
杏子さん
杏子小姐
ハルちゃん特製ベーグルサンド　２つお願いします
给我两个小晴特制贝果三明治
従業員割引で630円になりまーす
员工价优惠价630日元
はい
给
コーヒーおまけしといたから
顺便附赠咖啡给你
ありがとうございます
谢谢你
自分で作ったものを自分で買うってどういう心境なのかしら
自己做的东西还要自己花钱买是什么感受
職人魂ゆえの愛です
这是由匠人之魂而来爱
職人魂以外の愛が　大量に入ってる気がするんだけど
可我感觉到的爱大部分都是匠人之魂以外的
それを詮索するのはやぼってもんですよ
非要查个水落石出就太没意思啦
じゃあ　リクオくんに
那帮我转告陆生
「たまにはお店にも顔出してね」って言付け頼まれてくれるかしら
偶尔也来这里露个脸
もう　じゃあお疲れさまです
真是的 辛苦啦
ああ　すげえうまかった
啊 真的太好吃了
もう　さっきからそればっかり
真是的 这句话说个不停
自己流の家庭料理なんだから
这是我自己的的家庭料理
あんまり褒められると　嫌みに聞こえるよ
要是夸过头了 我就感觉你是在说不好吃哦
それは　俺の語彙センスが残念なだけで
那是因为 我词汇量太低
魚住くんって出会った時から
从与你相遇开始
自分の感情を表現する言葉が少ないなって思ってた
就觉得你很少表达自己的感情
ああ　そういう印象だったんか　俺
原来我的形象是这样的
少し意地悪な事言ってあげようか
我说点坏坏的话哦
講義の代返したり
帮你签到
レポート手伝ったり
帮你写报告
試験の朝起こしたり
早上叫醒你去考试
今まで出会った人の中で一番駄目な人だなって思ってた
感觉你是我至今遇到的人中最懒惰的
今は頑張ってるんだから　いいんじゃない
你现在这么努力 棒棒的啦
ご褒美にお弁当作ってあげようか
给点奖励 我帮你做便当吧
ちょっと待って　めっちゃ嬉しいんだけど…
等等 我要开心死了
いろいろ気になる事がある
虽然有很多在意的地方
この前迷惑かけたお礼だって
这是之前给你添麻烦的回礼
ちゃんとした理由があるから　重くはないよね
有这么正经的理由 他不会觉得沉重吧
サラッと顔を見て渡して
一脸爽快地交给他
いなかったらドアノブにでも掛けとけばいいし
他不在的话 直接挂门手上就行
じゃあ　弁当楽しみにしてていいか
那我就期待一下你的便当吧
何かリクエストある
有什么想吃的嘛
あの…　そういうのはまだちょっと
那个 这个还有点…
ごめん　なさい
对不起
ああ　いや　こっちこそ　ごめん
我才是 对不起
本当に送らなくていいよ
真的不用送我了
いや　物騒だから
因为有点危险嘛
このぐらいの事　気にしなくていいよ
这点小事不用太在意了
ありがとう
谢谢
偶然ですね
好巧啊
榀子先生もリクオに用事があったんだ
榀子老师找陆生也有事啊
なんだ　そういう事か
什么啊 是这样啊
よかったね　ずっと好きだったんだもんね
恭喜你啊 一直喜欢那么久
リクオをずっとキープして　ずるいよ
一直吊着陆生 太狡猾了
…なんて言っても仕方ないよね
说这些话也没作用啊
始まる前からわかってた事だし
这是一开始的时候我就明白的事
人の気持ちなんて変わるもんだし
人的心也是会变的
ハル
晴
私に気を使わなくていいよ
不用管我啦
じゃあね
再见
魚住は毎朝弁当作ってもらってんのかよ
怎么鱼住每天早上都有便当啊
いい彼女じゃねえか
好女朋友啊
甘えてばっかだと捨てられっぞ
光得好处可是会被抛弃的
材料費なんて固い事は言わねえが
虽然不说买菜钱这种事情
お礼しとけよ
也要回回礼啦
はい
是
あと　俺にもお礼として誰か紹介しろ
作为我的回礼也给我介绍个对象吧
善処します
我会妥善处理的
ちわー　荷物取りに来ました
你好 我们来拿行李了
おおっ　合格おめでとう
恭喜你们过了
お世話になりました
给您添麻烦了
お前ら同じとこ受かったんだよな
你们一起考到同一个地方了吧
入学式一緒に行こうね
我们一起去开学典礼吧
大学でもこういうのが続くかと思うと
想不到大学也要过这样的日子
またあとで寄ります
我们之后再来
どんな服着てくかもう決めた
决定好穿什么衣服去了吗
抜かりなく　次の布石は打ってるよ
豪不疏忽 下一步棋也想好了
早川くんがそういうリアクションする場合は
早川说这种话
大抵　幼なじみのお姉さん絡みだよね
基本都是有关于青梅竹马姐姐的事
もう俺になんの憂いもない
我没有什么感到忧愁的了
前進あるのみ
只需前行
今日はいろいろ　ありがとな
今天真是谢谢你了
いいえ　お祝いですから
没事 因为要庆祝嘛
これからバイト探さなきゃなー
之后就要找打工的地方了
学生の本分は学業にあるんだから　ほどほどにね
学生的本职是学习 所以别太勉强自己了
あとは引っ越しの準備か
然后就剩准备搬家了
どこにしたの
找好地方了吗
大学と榀子のとこの中間ぐらい
在大学和榀子住的地方之间
あんま遠いと　飯作りに来るの大変じゃん
太远的话不方便你来做饭吧
まだ作ってもらうつもりでいるの
还想着让我给你做饭吗
なんで　もう作ってくんないの
为什么 你不会再给我做了吗
いや　作るけど　前みたいに頻繁には
虽然会做 但不像之前那样频繁
大学にはちゃんと学食もあるんだし
大学又有食堂
友達との付き合いも　増えるでしょ
和朋友一起吃也能增进感情吧
浪くん
浪
結局義務感だったんだよな
结果你还是是出于义务感才给我做饭的
そうじゃないけど
也不是啊
もう　浪くん
真是的 浪
「はい」
喂
魚住です　電話くれるかと思ってたけど
我是鱼住 我以为你会打电话过来
ごめん　今帰ったとこ
抱歉 我刚回到家
ああ　今日は合格祝いするって言ってたっけ
噢 今天是要开录取的庆功会吧
そう　でもなんかまた怒らせちゃったみたい
是的 但我好像又惹他生气了
俺たちの事　言ったのか
你跟他说了我们的事了吗
ああ　違う　別の事で
没 是别的原因
まだ言ってないんだな
你还没说啊
なんかコソコソするのは嫌だな
我不太喜欢这样偷偷摸摸的
うん　頃合いを見て
嗯 我会找好机会的
それより　榀子はなんか欲しいもんある
话说 榀子有什么想要的东西吗
お弁当のお礼
给你为我做便当的回礼
いつも助かってっから
因为你一直都在帮我
気にしなくていいよ
不用在意啦
好きでやってんだから
我喜欢才做的
いや　そうは言っても
就算你这么说也不能就这么算了
じゃあ　次のご飯は魚住くんに　おごってもらおうかな
那 下次吃饭就让你请客吧
おう　任せろ
嗯 就交给我吧
あれ　もう終わり
这就要走了？
あっはい
嗯
ちょっと待ってて　久しぶりに飲みに行かない
等等 好久没喝了要不要久违的去喝一回
じゃあ　少しなら
那我就去喝一点吧
早いですよね　ついこの間卒業生を送り出したと思ったら
好快啊 之前才把一届学生送出去
もう次の子たちなんて
马上就下一届了
この調子で今年も何もなく　あっという間かな
就这个样子今年也无事发生 转眼就过去了啊
やだやだ
难受难受
でも　榀子先生は　なんかあったんだよね
不过 榀子老师还是有什么事发生的吧
お正月に男の人と歩いてたと目撃情報が入ってるよ
有人目击你新年和男人走在一起哦
例の同級生
是那个同学吗？
ええ　まあ
嗯 是的
榀子先生の操を守る会も解散か
看来榀子贞操保护协会也要解散了啊
何か活動してたんですか
你们有搞过什么活动吗？
実はその　ちょっと問題が…
其实我 现在稍微有点问题
やはりおかしいでしょうか
是不是太奇怪了
いや　まあ　付き合って３カ月何もなしか
不是…那啥 处了三个月还什么都没干这…
もしかして　すっごい悪い事してるんでしょうか
难道我干了一件特别特别坏的事
そんな事が理由で気まずくなるなら
要是因为这点小事就犯矛盾
最初からやめとけって話よ
还不如趁早不谈了
そうでしょうか
是这样吗
いいじゃん　我慢させとけば
不挺好 让他忍忍
10代じゃあるまいし
又不是十几岁的小青年
リクオをずっとキープして　ずるいよ
一直吊着陆生 太狡猾了
結局　義務感だったんだよな
结果你还是是出于义务感才给我做饭的
あなたがその気にならないなら　無理する事ないのよ
你要是没那个意思 就别勉强的好
あらっ
哎呀
久しぶりリクオくん
好久不见啊鱼住
ああ　杏子さん　お久しぶりです
杏子小姐 好久不见
今日はお仕事はお休み
今天放假吗
いえ　今日は午後出勤なんですよ
没 今天我要下午才去上班
あの…　ミルクホール　休みなんですか
那个… Milk Hall是休业了吗？
そうね　今ちょっと人手が足りなくて
是这样 现在人手不太够
昼の営業時間を短くしているとこなのよ
所以缩短了白天的营业时间
また　コーヒー飲みに来てくださいね
欢迎再来喝咖啡哦
ハルちゃんはいないけど
虽然小晴不在了
お待たせ
久等了
ごめんね　待った
抱歉 等很久了吧
いや　ちょっと前に来たとこ
没有 我也刚到
今日の日替わり何かな
今天的新菜是什么呀
俺はブリの照り焼きで
我要照烧黄狮鱼
ちょっと待ってね
稍等
お刺し身か　ヒラマサのカマ焼きか
要生鱼片 还是釜烤马鲛鱼呢
そういえば　週末の休み　水族館行かない
对了 这周末要不要去水族馆
最近福田が行って　結構よかったって
最近福田去了说很棒
用事あった
你那天有事吗
浪くんの引っ越しの手伝いが…
我得帮浪搬家…
どうしよう
怎么办
ああ　いいよ　特に約束してたわけじゃないし
没关系啦 我又不是事先约你
また今度で
下次再去
ごめんね
抱歉
本当に　気にしないでいいから
真的没关系 别在意
あの…　ちゃんと言うから　私たちの事
那啥 我会好好跟他说的 我们的关系
榀子に任せるよ
拜托你了
今日は楽しかった
今天真开心
ごちそうさま
多谢款待啊
うん　また連絡するよ
嗯 我会再给你消息的
どっか行くとかじゃなくて　飯食うだけでもいいし
不必去什么地方 吃个饭就好
そうだね
也好
あの…　ちょっと寄ってく
要不 我们转一转？
いや　いいよ
没 不用了
そう
是嘛
ホッとした顔
你松了一口气
警戒しなくていいよ　榀子の嫌がる事はしない
别这么紧张 我不会做让你讨厌的事啦
そんな　嫌とかじゃ
我哪有 讨厌…
わかってる
我明白的
ずっと友達でやってきて　頭切り替わらないよな
做了那么久朋友 想法转不过来吧
ごめんなさい
对不起
俺が頼りないから　不安にさせているのかもな
也许是因为我太不可靠 让你安不下心来吧
榀子が何か望むなら　期待に応えられるよう努力する
我会努力回应榀子对我的期待的
魚住くんは何も悪くない
不是鱼住的错
だって　学生の頃から変わってないもん
因为你从学生那时以来一直都没变过啊
女の子に対して器用じゃないのも　わかってるよ
我也知道你面对女孩子的时候会很慌乱
私のほうこそ　不安にさせて申し訳ないと思ってる
我才应该道歉 让你这么不安
だから　これ以上望む事なんてない
所以 我并没有期待你更多
ただ　そばにいてくれるだけでいい
只是 只要你在我身边就好
何も望まないし　約束もいらない
我什么都不期待 也什么都不约定
いつもの魚住くんでいてくれれば　それでいいの
我只要一如既往的那个鱼住就好
榀子
浪くん
浪
なに
什么啊
あんたらどういう事
你们是什么关系？
イエスタディを歌って
唱出昨日之歌
忘れられない言葉さ
难以忘怀的言语
悲しそうな瞳で
用那悲伤的眼神
悲しそうな唇で
用那悲伤的嘴唇
イエスタディを歌って
唱出昨日之歌
あの子は僕に
那个女孩对我说
「イエスタディを歌って」と言った
「唱出昨日之歌」
忘れられない言葉さ
难以忘怀的言语
悲しそうな瞳で
用那悲伤的眼神
悲しそうな唇で
用那悲伤的嘴唇
イエスタディを歌って
唱出昨日之歌